[개인정보의 수집 및 이용목적]
'전마협'은 (이하 '회사'는) 고객님의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호"에
관한 법률을 준수하고 있습니다.
회사는 개인정보취급방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로
이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
회사는 개인정보취급방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것
입니다.
1. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
당사가 회원님들의 개인정보를 수집하는 목적은 회원님들의 신분을 확인하고 당사 서비스를 이용
하고자 하는 의사를 확인하며 회원님에게 최적의 서비스를 제공하고자 하는 것입니다. 당사는 다양
한 서비스를 회원님들의 특성, 기호에 맞추어 제공하고 회원님이 당사의 서비스를 이용함에 따라
일어나는 이행과정에서 일어나는 문제를 해결하기 위해 일부 한정된 범위내에서 개인정보를 이용
하고 있습니다.
2. 개인정보수집에 대한 동의
당사는 회원가입시 이용약관을 동의하는 절차를 마련하고 있으며 동의의 의사표시가 있으면 개인
정보수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.
3. 수집하는 개인정보의 항목
당사는 참가비결제, 대회기록 및 역대기록 관리, 명예의 전당 등록 관련 등 마라톤 대회 업무의 원
활한 진행과 대회관련 서비스의 제공을 위해 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.
이름,국적(영문페이지인 경우만 선택),영문이름 (필요 시),생년월일 또는 주민번호(보험가입 용도로
만 사용),성별,이메일,우편번호,주소,전화번호,핸드폰번호,가족핸드폰번호,종목,기념품 사이즈- 단체
원인 경우 입력제외, 단체명, 단체장 등
4. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
당사는 참가비결제, 대회기록 및 역대기록 관리, 명예의 전당 등록 관련 등 마라톤 대회 업무의 원
활한 진행과 대회관련 서비스의 제공을 위해 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.
이름,국적(영문페이지인 경우만 선택),영문이름 (필요 시),생년월일 또는 주민번호(보험가입 용도로
만 사용),성별,이메일,우편번호,주소,전화번호,핸드폰번호,가족핸드폰번호,종목,기념품 사이즈- 단체
원인 경우 입력제외, 단체명, 단체장 등
5.. 개인정보의 목적외 사용 및 제3자에 대한 제공
가. 당사는인터넷서비스화면을 통하여 공개된 정보를 제외하고는 회원님의 개인정보를 당사가제공
하는 인터넷 서비스 외의 용도로 사용하거나 회원님의 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다. 다
만, 다음 각호의 경우에는 예외로 합니다.
참가자의 동의 없이 개인정보를 공유하지 않는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 단, 보다 나은 서비스
제공의 필요에 의해 기록대행업체나 보험회사, 사진업체등 주관사에만 제공되며, 행사안내 외에는
어떠한 이유로도 제공하지 않습니다.
그럴 경우, <개인정보의 수집목적 및 이용목적>에서 고지한 범위 내에서 사용하며 이 범위를 초과
하여 이용하거나 타인 또는 타 기업, 기관에 제공되지 않습니다.
단, 개인정보를 다른 목적으로 사용할 경우, 이를 고지하고 서비스를 거부할 수 있는 방법을 이용자
에게 제공하며, 적법한 절차를 밟은 경우, 조선일보사에서 운영하는 인터넷 서비스와 이용자의 권
리와 재산을 보호하기 위해 필요할 경우와 개인의 안전을 보호할 긴박한 경우 이외에는 개인정보

를 공개하지 않습니다.
또한, 참가자 본인이 허락한 경우이거나, 상거래 등의 이행을 위해 부득이하게 몇 가지 정보가 필요
한 경우 관계법에 의거 적법한 절차에 의한 정보기관의 요구가 있을 경우는 예외로 합니다.
6. 개인정보의 열람,정정,동의철회
가. 회원님은 언제든지 당사에 로그인하셔서 회원님의 개인정보를 열람하시거나 정정하실 수 있으
며 당사의 개인정보관리책임자에게 전자우편 또는 서면으로 요청하신경우 정정하여 드리겠습니다.
단, 회원아이디(ID), 성명,주민등록번호는 정정이 불가능합니다.
나. 회원님은 개인정보의 수집,이용에 대한 동의 철회(해지) 및 제3자에게 제공한 동의의 철회는
E-mail, 전화,팩스,기타의 방법을 통하여 할 수 있으며 이 경우, 회원님은 동일성 증명을 위하여 반
드시 회원아이디(ID)와 주민등록번호를 밝히셔야 합니다.
7. 개인정보 수집, 이용, 제공에 대한 동의철회(회원탈퇴)
회원가입 등을 통해 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대해 귀하께서 동의하신 내용을 귀하는 언제든
지 철회하실 수 있습니다. 개인정보관리책임자에게 서면, 전화, Email등으로 연락하시면 즉시 개인
정보의 삭제 등 필요한 조치를 하겠습니다.
8. 개인정보의 보유기간 및 이용기간
가. 당사가회원님의 개인정보를 수집하는 경우 그 보유기간은 회원가입 하신후 해지(탈퇴신청, 직
권탈퇴 포함)시까지 입니다. 또한 해지시 당사는회원님의 개인정보를 즉시 파기하며 개인정보가 제
3자에게 제공된 경우에는 제3자에게도 파기하도록 지시합니다. 다만 다음 각호의 경우에는 각 호
에 명시한 기간동안 개인정보를 보유합니다.
① 상법 등 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 법령에서 규정한 보존기간 동안
거래내역과 최소한의 기본정보를 보유
② 보유기간을 회원님에게 미리 고지하고 그 보유기간이 경과하지 아니한 경우와 개별적으로 회원
님의 동의를 받을 경우에는 약속한 보유기간 동안
③ 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록은 5년, 대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록은 5년, 그리
고 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년 동안.나. 귀하의 동의를 받아 보유하고 있는 거
래정보 등을 귀하께서 열람을 요구하는 경우 당사는 지체없이 그 열람,확인 할 수 있도록 조치합니
다.
나. 귀하의 동의를 받아 보유하고 있는 거래정보 등을 귀하께서 열람을 요구하는 경우 당사는 지체
없이 그 열람,확인 할 수 있도록 조치합니다.
9. 쿠키의 운영
당사는 회원님에게 다양하고 차별화된 서비스를 제공하기 위하여 회원님에 대한 정보를 저장하고
수시로 찾아내는 쿠키를 사용합니다. 쿠키란 웹사이트서버가 사용자의 컴퓨터 브라우저에게 전송
하는 소량의 정보입니다. 회원님께서 당사 인터넷사이트에 접속을 하면 회원님의 컴퓨터는 브라우
저에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽고, 회원님의 추가정보를 컴퓨터에서 찾아 접속에 따른 성명
등의 추가 입력없이 서비스를 제공할 수 있습니다. 쿠키는 회원님의 컴퓨터는 식별하지만 회원님을
개인적으로 식별하지는 않습니다. 또한 회원님은 쿠키에 대한 선택권이 있습니다. 회원님의 웹브라
우저를 조정함으로써 모든 쿠키를 다 받아들이거나, 쿠키가 설치될 때 통지를 보내도록 하거나, 아
니면 모든 쿠키를 거부할 수 있습니다.
10. 개인정보보호를 위한 기술적/관리적 대책
가. 저희 옥션은 귀하의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조, 또는 훼손되
지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음가 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
① 회원님의 개인정보는 비밀번호와 주민등록번호에 의해 보호되고 있습니다. 그러나 회원님의 비
밀번호나 주민등록번호는 공공장소에서의 인터넷사용 등 여러방법으로 타인에게 알려질 가능성이

높으므로 이의 보호를 철저히 하는 것이 무엇보다 중요하다고 하겠습니다. 그러므로 회원님께서도
개인의 정보를 타인에게 유출시키거나 제공하여서는 아니되며, 자신의 개인정보를 책임있게 관리
하여야 합니다. 이러한 비밀번호나 주민등록번호의 유출에 대해서는 당사는어떠한 책임도 지지 않
습니다.
② 귀하의 개인정보는 기본적으로 비밀번호와 주민등록번호 뒷자리에 의해 보호되며, 파일 및 전송
데이터를 암호화하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
나. 당사는 회원님의 개인정보보호의 중요성을 인식하고 있으며 이를 위해 개인정보취급직원을 최
소한으로 제한하고 있으며 개인정보관리책임자가 취급직원을 대상으로 교육을 주기적으로 실시하
여 개인정보보호를 위해 최선을 다하고 있습니다. 또한 본 정책에 명시된 이행사항 및 관련 직원의
준수여부를 정기적으로 점검하여 위반내용이 있는 경우 이를 시정 또는 개선하고 기타 필요한 조
치를 취하도록 하고 있습니다.
11. 링크사이트
당사는 귀하께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 당사
는 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유
용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 당사가포함하고 있는 링크를 클릭(click)하여 타
사이트(site)의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보보호정책은당사와 무관하므로 새로
방문한 사이트의 정책을 검토해 보시기 바랍니다.
11. 이용자의 권리와 의무
가. 귀하의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다.
이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며 타인 정
보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격이 상실될 수 있습니다.
나. 귀하는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의
무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 귀하의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물
을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 만약 이 같은 책임을 다하지 못하
고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는 『정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률』등에 의
해 처벌받을 수 있습니다.
13. 개인정보관리책임자
당사는 귀하가 좋은 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
개인정보를 보호하는데 있어 귀하께 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 시에 개인정보관리책
임자가 모든 책임을 집니다. 그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네
트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게
시물에 의한 각종 분쟁에 관해서 당사는 책임이 없습니다. 귀하의 개인정보를 취급하는 책임자 는
다음과 같으며 개인정보 관련 문의사항에 신속하고 성실하게 답변해드리고 있습니다.
개인정보에 관한 민원서비스
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련
부서 및 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보관리책임자 성명 :장영기
전화번호 : 042) 638 - 1080
이메일 :mara1080@naver.com
귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리

책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분
한 답변을 드릴 것입니다.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
1.개인분쟁조정위원회 (www.1336.or.kr/1336)
2.정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr/02-580-0533~4)
3.대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr/02-3480-3600)
4.경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/02-392-0330)